Zad1.

Za pomocą funkcji arange stwórz tablicę numpy składającą się z 15 kolejnych wielokrotności liczby 3.

Zad2.

Stwórz listę składającą się z wartości zmiennoprzecinkowych a następnie zapisz do innej zmiennej
jej kopię przekonwertowaną na typ int64

Zad3.

Napisz funkcję, która będzie:

Przyjmowała jeden parametr ‘n’ w postaci liczby całkowitej

Zwracała tablicę Numpy o wymiarach n*n kolejnych liczb całkowitych poczynając od 1

Zad4.

Napisz funkcję, która będzie przyjmowała 2 parametry: liczbę, która będzie podstawą operacji potęgowania
oraz ilość kolejnych potęg do wygenerowania.
Korzystając z funkcji logspace generuj tablicę jednowymiarową kolejnych potęg podanej liczby,
np. generuj(2,4) -> [2,4,8,16]

Zad5.

Napisz funkcję, która:

Na wejściu przyjmuje jeden parametr określający długość wektora

Na podstawie parametru generuj wektor, ale w kolejności odwróconej

Generuj macierz diagonalną z w/w wektorem jako przekątną

Zad6.

Stwórz skrypt który na wyjściu wyświetli macierz numpy (tablica wielowymiarowa)
w postaci wykreślanki, gdzie jedno słowo będzie wypisane w kolumnie,
jedno w wierszu i jedno po ukosie.
Jedno z tych słów powinno być wypisane od prawej do lewej.

Zad7.

Napisz funkcję, która wygeneruje macierz wielowymiarową postaci:

[[2 4 6]

 [4 2 4]

 [6 4 2]]

Przy założeniach:

funkcja przyjmuje parametr n,
który określa wymiary macierzy jako n*n
i umieszcza wielokrotność liczby 2 na kolejnych jej przekątnych rozchodzących
się od głównej przekątnej.

Zadanie 8

Napisz funkcję, która:

jako parametr wejściowy będzie przyjmowała tablicę wielowymiarową
 numpy oraz parametr ‘kierunek’,

parametr kierunek określa czy tablica wejściowa będzie dzielona w pionie czy poziomie

funkcja dzieli tablicę wejściową na pół
(napisz warunek, który wyświetli komunikat, że ilość wierszy lub kolumn,
 w zależności od kierunku podziału, nie pozwala na operację)



Zadanie 9

Wykorzystaj poznane na zajęciach funkcje biblioteki
Numpy i stwórz macierz 5x5, która będzie zawierała kolejne wartości ciągu Fibonacciego.